Ок, надеюсь, тебе
не было слишком трудно.
Ты использовал атрибут цветТекста.
Просто напомню, что это означает, —
@android:Color используется для
доступа к стандартным Андроид-цветам, —
а /white указывает на то, что мы хотим
взять белый цвет Андроид.
На самом деле, у Андроид не
очень много стандартных цветов.
Если нужен какой-то специфический цвет,
то проще воспользоваться hex-кодом, —
как мы говорили в уроке.
Хороший ресурс hex-кодов – веб-страница
цветов материального дизайна —
на сайте разработчиков Андроид.
Ссылка на эту страницу есть
в заметках инструктора, —
если захочешь взглянуть на неё.
Но хватит о цвете.
Мы используем белый цвет Андроид и —
давай перейдем в Андроид Студию, чтобы
посмотреть, как это все выглядит.
И мы опять в нашем старом, давно знакомом
файле activity_main.xml и ты, наверное, —
привык добавлять атрибуты, не мешкая,
так что давай я сразу —
и начну печатать в ТекстовойВьюшке
«С днем рождения, Бен!».
Ещё раз, атрибут, который
я использую – цветТекста.
Смотри, в выпадающем списке
доступно несколько опций.
Это @Android:, —
затем - color/white и почти мгновенно
предпросмотр обновляется, —
текст – белый и его вообще-то
трудно разобрать.
Но ведь именно этого мы и хотели.
Давай сделаем тоже самое с
другой ТекстовойВьюшкой.
Кликаю здесь, —
android:textColor="".
Кавычки, очень важные
кавычки, @android:/color.
И когда я заканчиваю печатать здесь, —
Я сразу вижу, что эта
ТекстоваяВьюшка также исчезает.
Что ж, ожидаемо, т.к. это
белый текст на белом фоне.
Но из описания вьюшки здесь и
здесь я вижу, —
что текст на самом деле
все ещё присутствует.
И просто для самопроверки,
давай запустим это на наших телефонах.
Ок, вам возможно трудно увидеть на
экранах ваших компьютеров, —
но я едва-едва вижу мой белый
текст на моем светло-сером фоне.
Похоже, мы хорошо поработали.
Сделали ещё один пункт из нашего списка.
Давай перейдем к следующему шагу.